Данная программа может быть использована для демонстрации преобразований Лоренца при изучении Специальной Теории Относительности (СТО), а также для наглядного разрешения возникающих в ней «парадоксов».
Согласно СТО, при скоростях. приближающихся к скорости света, размеры движущихся объектов изменяются — увеличиваются или уменьшаются. Если рассматривать движение в разных системах отсчёта, изменения размеров могут быть противоположны. Возникают парадоксы СТО. Известная иллюстрация подобного парадокса - шест и сарай (pole and barn). Имеется сарай с размерами LxMxH  и шест длины L. Система отсчёта связана с сараем, ось Х направлена вдоль длины сарая. Если шест перемещается вдоль оси Х с небольшой скоростью, то можно показать, что шест полностью «входит» в сарай. Для иллюстрации используются изображения сарая и шеста в виде двух параллелепипедов. Когда правый конец движущегося шеста достигает правой границы сарая (шест находится внутри сарая), виртуальные левая и правая двери сарая закрываются и тут же открываются. Если размер шеста больше длины сарая, то он «разрушит» одну из дверей.
Если же шест перемещается со скоростью, близкой к скорости света, то размер его изменяется (уменьшается), и он также входит в сарай, не разрушая его двери.
Если изменить систему отсчёта и связать её с шестом, то при скорости перемещения сарая, близкой к скорости света, размер сарая уменьшается и шест «не входит» в него. 
Разрешить этот парадокс позволяют преобразования Лоренца. Из-за относительности одновременности левая дверь будет закрываться не одновременно с правой, а позже неё. Разница во времени «срабатывания» дверей позволит шесту «войти» в сарай и не разрушить двери.

ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ПРОГРАММЫ

При запуске программы пользователь видит окно выбора сценария.
После двойного нажатия кнопкой мыши программа предлагает установить значения параметров этого сценария. В примере с шестом и сараем - выбрать систему отсчёта и скорость движения.
Если оставить пустым первый параметр, то движение будет рассматриваться относительно сарая. Во втором поле необходимо указать число от 0 до 0.9 - скорость движения относительно скорости света.
После выбора всех параметров необходимо нажать на кнопку Run.
Для проигрывания сценария необходимо нажать на клавишу пробела. Тогда запустится анимация, а в строке состояния будет указана уже прошедшая часть анимации в процентах от длительности всего сценария. В данном случае шест начнёт двигаться с заданной скоростью через сарай, а в момент, когда их центры совпадут, мгновенно «откроются» и «закроются» двери сарая.
При желании можно приближать скорость движения к скорости света, тогда будут видны эффекты СТО и сами преобразования Лоренца. Для этого надо увеличить коэффициент скорости.
В таком случае длина шеста относительно сарая начнёт уменьшаться из-за эффектов СТО. Это можно наблюдать и с других ракурсов, поворачивая изображение с помощью мыши.
Однако если при выборе параметров сценария указать движение относительно шеста, то теперь уже длина сарая будет уменьшаться относительно него. Если бы не учитывались преобразования Лоренца, то шест бы сломался при закрытии дверей, однако приложение рассчитывает новые траектории всех объектов, в частности - дверей сарая, которые теперь открываются и закрываются поочерёдно.